Dus projecten van A naar B krijgen
is nu ons doel.
Om precies te zijn, wanneer gebruikers een nieuw project aanmaken,
wanneer ze alle gegevens invoeren, willen
we uiteindelijk een nieuw projectobject aanmaken, dat we vervolgens uitvoeren
in onze projectlijstklasse als onderdeel van de ongeordende
lijst, die daar wordt weergegeven.
Dat is het idee.
Een triviale manier om dit te implementeren zou natuurlijk
kunnen zijn om gewoon naar de plaats te gaan waar
de gebruiker input invoert en dan hier
document te gebruiken. getElementbyId, om die ongeordende
lijst te bereiken die we hebben gemaakt als onderdeel
van onze projectlijstklasse, die deze ID hier
heeft, dus lijst met actieve projecten
of lijst met voltooide projecten, en dan gewoon daarheen te gaan en er een
nieuw item aan toe te voegen.
Maar dat is niet echt het idee van
hoe ik deze applicatie wil bouwen.
Ik wil het op een objectgeoriënteerde manier
bouwen, waarbij we verschillende klassen
hebben die samenwerken op een reactieve manier, waarbij we een
nieuwe klasse maken en dan
gebeurt er iets in de dom.
Waar we een methode van een klasse aanroepen
en deze klasse dan iets doet.
Zo wil ik dat deze dingen werken.
Nu kunnen we natuurlijk een methode toevoegen
aan de projectlijstklasse, laten
we zeggen dat ik projectmethode toevoeg.
Die methode zou dan moeten worden aangeroepen
wanneer een project moet worden toegevoegd en gerenderd,
en we zouden een manier moeten vinden om die aan te roepen
vanuit de projectinvoer.
Om dat te doen, kunnen we ervoor zorgen
dat we hier verwijzingen naar onze lijst doorgeven aan de
constructor van de projectinvoer, zodat we
vanuit de projectinvoerklasse met deze concrete
instanties kunnen werken en de methoden op deze
instanties kunnen aanroepen.
Want dat is wat we zouden moeten doen.
Dat zou een haalbare manier
zijn, zeker een benadering die je kunt
volgen, maar ik wil een nog abstractere benadering volgen.
Een nog interessantere aanpak volgens mij.
Ik zal een klasse bouwen die de toestand van onze applicatie
beheert, dus een klasse die
onze projecten beheert, of welke toestand we
ook moeten beheren in de applicatie, waarmee
we ook luisteraars kunnen
instellen in de verschillende delen van de app
die geïnteresseerd zijn.
Dit is een patroon dat je misschien bekend in de oren
klinkt als je hebt gewerkt met frameworks als
Angular of bibliotheken als React en Redux.
Dat je een globaal state management object hebt en alleen
luistert naar veranderingen.
Dat is wat ik hier wil implementeren.
Het is natuurlijk maar één manier om dit te doen,
maar ik vind het een heel interessante manier,
en daarom wil ik het laten zien.
Dus bovenaan het app ts bestand
voeg ik een project state management klasse toe.
En ik zal het gewoon projectState noemen;
lijkt me een verstandige naam.
Nu is het idee hier dat we in deze klasse
een eigenschap of een veld hebben, een privé-veld,
projecten, dat een array van projecten
bevat.
Nu moeten we ook definiëren hoe een project eruit moet zien, dat doen
we in de volgende stap, voor
nu zeg ik gewoon dat het een array is van wat dan ook,
wat natuurlijk niet perfect is, niet definitief, maar ik wil
me voor nu concentreren op die oplossing voor toestandsbeheer.
Dus we hebben deze lijst met projecten hier.
Mijn doel is dat ik een item aan de lijst toevoeg
wanneer we op de knop Project toevoegen klikken.
Om dat te laten werken, voeg ik in de project state
class een add project method toe, een publieke.
En daar verwacht ik de titel, die
een string moet zijn, de
beschrijving, die een string moet
zijn, en ook het aantal mensen dat aan het project werkt,
wat een getal moet zijn.
Dan kunnen we hier een nieuw project maken met de object
letterlijke notatie voor nu.
We moeten voor elk project een ID hebben, zodat we het uniek kunnen
identificeren, en ik zal hier een ID genereren
door wiskunde te gebruiken.
random(). toString.
Nu is een willekeurig getal niet echt een unieke ID,
je kunt hetzelfde getal meer dan eens genereren, maar
dat is erg onwaarschijnlijk,
en voor onze demodoeleinden is het voldoende.
Daarnaast moet elk project een titel hebben
en daar zal dat titelargument worden opgeslagen.
Hetzelfde voor beschrijving, waar ik
beschrijving zal opslaan.
En mijn volk waar ik het aantal mensen zal opslaan.
Dit is voorlopig het project dat ik wil opslaan.
Dus zodra we het hier hebben gemaakt,
kunnen we de projecten array bereiken in projects state,
die privé is, maar
vanuit de klasse, wat deze methode
is, hebben we er natuurlijk
toegang toe.
En daar wil ik dit nieuwe project toevoegen
en daarvoor kunnen we gewoon ons nieuwe project erheen duwen.
Nu kunnen we een project toevoegen.
Maar we hebben natuurlijk nog een paar onduidelijke vragen.
Hoe roepen we add project op vanuit onze klasse daar beneden, waar we de gebruikersinvoer
verzamelen vanuit de submit handler?
Hoe noemen we toevoegen project?
En hoe geven we die bijgewerkte lijst van projecten
telkens door aan de projectlijstklasse?
Dit zijn de twee problemen waar we op dit moment mee te maken hebben.
Wat ik hier ga doen, is een
instantie van Project State creëren.
Een globale instantie, die we uit het hele bestand kunnen gebruiken,
en ik doe het meteen nadat we die klasse hebben gemaakt.
Dus hier heb ik mijn project status constante waar
ik de project status zo installeer.
Op deze manier is dit een globale constante
die overal in het bestand kan worden gebruikt,
dus praten met die klasse is nu super eenvoudig, je hoeft alleen
deze globale constante hier te gebruiken.
We kunnen zelfs een eigenschap gebruiken waar we allemaal over geleerd
hebben, de private constructor,
om te garanderen dat dit een singleton klasse is.
We kunnen hier een private constructor maken en dan
hebben we hier nog een private property, instance,
die van het type project state is, dus van hetzelfde
type als deze klasse.
En dan voegen we hier een get instance methode toe, een statische
methode eigenlijk, waar we controleren
of deze . instantie is een ding, en daarvoor
moet dit eigenlijk
ook een statische instantie zijn, een statische eigenschap,
bedoel ik.
Als dit een ding is, geven
we dit terug. instantie, dus geven
we de enkele instantie die we kregen terug,
anders maken we een nieuwe aan.
Dus anders,
dit. zal gelijk zijn aan de nieuwe projectstatus.
En dan sturen we dit terug. bijvoorbeeld.
Daarmee kunnen we een instantie oproepen, zoals deze, ProjectState.
getInstance,
en we werken gegarandeerd altijd
met exact hetzelfde object en hebben
altijd maar één object van dat type in de hele toepassing.
Dat is het idee hier,
want ik wil maar één state management object hebben voor ons
project.
Dus dat is de status van dit project met
deze singleton constructor nu.
Dus nu hebben we onze project status constant.
Laten we dus naar de projectinvoerklasse gaan
waar we de gebruikersinvoer verzamelen.
Hier kunnen we nu projectState oproepen. addProject en stuurt de titel,
de beschrijving en de mensen door, die we uiteindelijk terugkrijgen
van het verzamelen van gebruikersinput.
Dus nu moet dit project gecreëerd worden.
Nu moeten we alleen nog de informatie dat we een nieuw
project hebben naar onze projectlijstklasse sturen, want dat is
de klasse die verantwoordelijk is
voor de uitvoer naar het scherm.
En daarvoor wil ik uiteindelijk een abonnementspatroon
opzetten.
Waar we binnen onze projectstaat een lijst
met listeners beheren, dus uiteindelijk
een lijst met functies, die moeten worden aangeroepen
als er iets verandert.
Dus daarvoor
voeg ik nog een privé-eigendom toe, luisteraars.
En listeners wordt een lege array en voor
nu, nogmaals, gewoon een array van alles wat
we later nader zullen specificeren.
Nu wil ik hier ook een methode addListener hebben
waar ik een luisterfunctie krijg, dus dit moet
een functie zijn aan het eind hier.
En dan voeg ik dit toe aan mijn luisteraars.
Dus we plaatsen de luisterfunctie
hier in de luisteraars array.
Wat is het idee van die luisteraars array?
Het is een array van functies,
van functieverwijzingen toch?
Het idee is dat wanneer er iets verandert, zoals
hier wanneer we een nieuw project toevoegen,
we alle luisterfuncties aanroepen.
Dus we lopen door alle luisteraars, van deze luisteraar,
dus door alle luisteraarfuncties,
en dan omdat dit functieverwijzingen zijn,
kunnen we dit uitvoeren als een functie.
En aan die functie geven we het
ding door dat er relevant voor is, gebaseerd op de staat die we beheren,
wat in dit geval, in deze klasse
natuurlijk, onze projectenlijst
is.
Dit is de staat waar deze klasse verantwoordelijk voor is.
Dus hier stuur
ik dit project door en ik zal er slice
op aanroepen om alleen een kopie van
die matrix terug te geven en niet de oorspronkelijke
matrix.
Zodat het niet kan worden bewerkt vanaf de plaats
waar de luisterfunctie vandaan komt.
Omdat arrays en objecten referentiewaarden
zijn in Javascript, dus als je de originele
array zou doorgeven, zouden we die van buitenaf
kunnen bewerken, en ook aan de andere
kant, als we er iets in pushen vanuit
deze klasse, zou het al overal elders in de app
veranderen, maar die plaatsen zouden niet echt merken
dat het veranderd is, dus het zou vreemde bugs kunnen introduceren als we de originele referentie doorgeven, daarom geef ik hier de gloednieuwe kopie door, een gloednieuwe array.
Dus nu wordt elke luisterfunctie uitgevoerd
en krijgt onze kopie, onze gloednieuwe kopie van projecten.
Nu moeten we gewoon naar de plaatsen
gaan waar we geïnformeerd willen worden over
veranderingen, in ons geval de projectlijstklasse
hier, en zo'n luisteraar instellen.
Dus hier, in de constructor van de projectlijstklasse, voordat
we de inhoud vastmaken en renderen, zal
ik projectState bereiken en hier addListener
aanroepen om in principe een luisteraarfunctie
te registreren.
Nu is een listener, zoals ik al zei, een functie,
dus we moeten een functie doorgeven aan addListener.
Want de luisteraars die we hier in de projectstaat
beheren, dat is gewoon een lijst
met functies, die we uiteindelijk zullen
aanroepen als er iets verandert,
toch?
Dus moet ik hier een functie
doorgeven aan mijn addListener-functie.
Hier geef ik een anonieme pijlfunctie door.
En die functie krijgt een lijst van projecten
als hij wordt aangeroepen vanuit projectState.
Dus we krijgen een lijst met projecten, we weten dat
we in deze functie deze lijst
met projecten kunnen gebruiken.
En hier voeg ik een gloednieuw veld toe aan de projectlijst, assignedProjects
misschien, dat van het type any array
is, dus alles in een array, en
array van willekeurige waarden,
nou ja, natuurlijk zal ik
dat later ook nader specificeren.
Dan kunnen we hier zeggen dat dit toegewezen
project gelijk is aan projecten.
Dus op de projecten die we krijgen.
Om die impliciete typefout
kwijt te raken, moet
ik duidelijk zijn dat dit een array van
wat dan ook wordt.
Dus nu voeg ik de projecten toe die ik krijg
omdat er iets veranderd is in mijn staat.
Hier aan mijn toegewezen projecten
waar ik het niet toevoeg,
overschrijf ik de toegewezen projecten
met de nieuwe projecten.
En dan is mijn idee om al deze projecten te renderen.
Daarvoor kunnen we een nieuwe methode
toevoegen; renderPrjects, bijvoorbeeld.
Die ik van hieruit wil aanroepen,
deze renderProjects, net als dit.
Het eindigt uit renderProjects.
Ik reik uit naar deze lijst hier, goed, we wijzen die
ID toe wanneer we de inhoud renderen, wat
we hier doen.
Het lijkt erop dat we dit doen nadat renderProjects is aangeroepen, maar
vergeet niet, dat eindigt uit een functie, die uiteindelijk
pas wordt aangeroepen als er nieuwe projecten
worden toegevoegd.
Dus eigenlijk wordt renderContent eerst uitgevoerd.
En daarom kunnen we er in renderProjects op vertrouwen
dat dit ID is toegewezen aan een ongeordende
lijst, dus hier kunnen we dit pakken en ons lijstelement
krijgen door document. getElementbyId en dan geef ik gewoon deze
ID-identifier door met het type van
deze concrete projectlijstklasse.
En dan ook nog met de rest van de ID die we gegenereerd hebben.
En op die lijst of in die lijst
wil ik alle projecten die we hebben weergeven.
Dus, ik zal alle project items van deze toegewezen
projecten hier doornemen.
En dan wil ik voor elk item iets toevoegen aan
de lijst en we zullen
dit later verfijnen.
Voorlopig roep ik hier alleen appendChild aan op mijn
lijstelement.
Overigens moeten we hier een uitroepteken
toevoegen om duidelijk te maken dat dit niet nul is.
We kunnen dit ook casten naar een HTML UL list element, dus naar een
unordered list element
want dat wordt het.
En dan kunnen we het kind hier toevoegen
en dat zou een gloednieuw lijstitem moeten
zijn; dus hier kunnen we ons lijstitem
maken met document. createElement LI.
En op dat lijstitem hier, stel ik
de tekstinhoud gelijk aan projectitem.
titel.
Elk projectonderdeel zal een project zijn
zoals we het daarboven in de projectstatus aanmaken, dus het zal zo'n
object zijn, en daarom zal
het een titel hebben.
Als we nu naar beneden gaan hebben
we ons lijst item dat nu hier is toegevoegd.
En daarmee zijn we er bijna, resterende
fixes hier, ik stel dat veld
in, maar in de constructor
verwijs ik er dan nooit naar.
Alleen hier in mijn listener functie,
maar zoals gezegd, dit loopt niet meteen
in de constructor.
Dus wat ik hier ga doen is deze toegewezen projecten aanvankelijk gelijk stellen
aan een lege array, zodat we allemaal
tevreden zijn en dit geïnitialiseerd is.
Als we dit nu opslaan,
zou het zonder fouten moeten compileren.
En als we nu hier iets toevoegen,
werkt dit dan?
We zien het inderdaad verschijnen in onze lijsten.
In beide lijsten op dit moment, omdat
we geen filterlogica en zo hebben.
En dat kunnen we later herstellen, maar
het werkt, en dat is het
belangrijkste.
Nu zie je echter dat we hier ook een bug hebben.
Als ik een tweede element toevoeg,
dupliceren we het laatste element
en voegen we de nieuwe elementen
toe.
En dit zijn allemaal dingen die we zullen
aanpakken, maar nu kunnen we er tenminste iets mee uitvoeren, laten
we eens duiken in alle verbeteringen zoals duidelijker
zijn over de types die we gebruiken, het vermijden
van dubbele uitvoer, en nog vele andere
dingen.